Исследование доступности информационных сервисов для мобильных пользователей

### 2013-09-09 article_IP.tex

\noindent {\it Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} {\bfИсследование доступности информационных сервисов для мобильных пользователей.}\\
{\bf Аннотация.} 
Интеллектуальная  транспортная  сеть позволяет повысить безопасность участников дорожного движения и облегчает им доступ к информационным ресурсам. Основной проблемой эффективного взаимодействия элементов ИТС является обеспечение постоянной надежной связи между ее элементами. В статье рассматриваются варианты решения этой проблемы позволяющие увеличить время доступа к сервисам информационной облачной среды. Рассмотрены варианты построения мультипротокольного сетевого узла. Описана имитационная модель сети передачи экстренных сообщений и определен перечень параметров моделирования в среде ns-3. Результаты моделирования демонстрируют увеличение времени доступа к сервисам облачной среды обмена экстренными сообщениями в различных конфигурациях автомобильной mesh сети, свойств сетевого трафика и особенностей организации дорожного движения.\\
{\bf Ключевые слова:}
автомобильные сервисы, mesh, 802.11s, LTE, IDM, облачные сервисы, мультипротокольный узел, протоколы передачи данных, протоколы маршрутизации, имитационное моделирование, ns--3.

@@

\noindent {\it Glazunov V.\,V., Kurochkin L.\,M., Kurochkin M.\,A., Popov S.\,G.\/} {\bf The research of service availability of mobile users in cloud oriented multiprotocol surplus network of vehicles.}\\
{\bf Abstract.} 
Intelligent traffic network allows to improve safety of traffic participants and simplifies access to information resources. The main problem of efficient interaction between elements of intelligent traffic network is provision for permanent reliable connections between them. The article discusses such solitions to the problem that allow to increase availability of information cloud environment services. Multiprotocol network node building options were considered. Simulation model of emergency messages transfer network was built within "NS--3" network simulation environment and the set of simulation parameters was defined. Simulation results show increase in availability of the emergency messages transfer cloud services in different configurations of automotive mesh network, network traffic properties and road traffic characteristics.\\
{\bf Keywords:}
vehicle services, mesh, 802.11s, LTE, IDM, cloud services, multiprotocol node, data transfer protocol, routing protocols, simulated, NS--3.

>>>>

\noindent {\it Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} {\bfИсследование доступности информационных сервисов для мобильных пользователей.}\\
{\bf Аннотация.} 
Интеллектуальная  транспортная  сеть позволяет повысить безопасность участников дорожного движения и облегчает им доступ к информационным ресурсам. Основной проблемой эффективного взаимодействия элементов интеллектуальной транспортной сети является обеспечение постоянной надежной связи между ее элементами. В статье рассматриваются варианты решения этой проблемы позволяющие увеличить время доступа к сервисам информационной облачной среды. Рассмотрены варианты построения мультипротокольного сетевого узла. Описана имитационная модель сети передачи экстренных сообщений и определен перечень параметров моделирования в среде ns-3. Результаты моделирования демонстрируют увеличение времени доступа к сервисам облачной среды обмена экстренными сообщениями в различных конфигурациях автомобильной mesh сети, свойств сетевого трафика и особенностей организации дорожного движения.\\
{\bf Ключевые слова:}
автомобильные сервисы, mesh, 802.11s, LTE, IDM, облачные сервисы, мультипротокольный узел, протоколы передачи данных, протоколы маршрутизации, имитационное моделирование, ns--3.

@@

\noindent {\it Glazunov V.\,V., Kurochkin L.\,M., Kurochkin M.\,A., Popov S.\,G.\/} {\bf The research of information service availability for mobile users.}\\
{\bf Abstract.} 
Intelligent traffic network allows to improve safety of traffic participants and simplifies access to information resources. The main problem of efficient interaction between elements of intelligent traffic network is provision for permanent reliable connections between them. The article discusses such solitions to the problem that allow to increase availability of information cloud environment services. Multiprotocol network node building options were considered. Simulation model of emergency messages transfer network was built within "NS--3" network simulation environment and the set of simulation parameters was defined. Simulation results show increase in availability of the emergency messages transfer cloud services in different configurations of automotive mesh network, network traffic properties and road traffic characteristics.\\
{\bf Keywords:}
vehicle services, mesh, 802.11s, LTE, IDM, cloud services, multiprotocol node, data transfer protocol, routing protocols, simulated, NS--3.

### 2013-09-09 conclusion.tex

\begin{enumerate}

\item[$-$] разработана имитационная модель mesh сети с мультипротокольным узлом.
поставлены и проведены экспериментальные исследования возможностей сети с мультипрокольным узлом (802.11 и LTE).

\item[$-$] определены параметры имитационной модели диапазоны, при которых обеспечивается надежный доступ к облачным сервисам при передаче коротких экстренных сообщений.

>>>>

\begin{enumerate}
%\item[$-$] в качестве решения, позволяющего повысить доступность сервисов облачной среды, для абонентов автомобильной сети предложено использование мультипротокольного узла, обеспечивающего доступ к глобальным сетям передачи данных и mesh

%\item[$-$] на основе предложенной модели мультипротокольного узла разработана имитационная модель автомобильной mesh сети, реализованной на базе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3

%\item[$-$] с использованием созданной модели проведена серия экспериментов, на основании результатов которых, подтверждено предположение о том, что применение автомобильной mesh сети существенно повышает время доступности облачных сервисов обмена экстренными сообщениями в различных: конфигурациях автомобильной mesh сети; свойствах сетевого трафика и особенностях организации дорожного движения.

%\item[$-$] определены параметры имитационной модели и диапазоны значений параметров сетей передачи данных и организации дорожного движения, при которых обеспечивается надёжный доступ к облачным сервисам при передаче коротких экстренных сообщений.

\item[$-$]сформулированы проблемы, затрудняющие мобильным абонентам устойчивый доступ к информационным сервисам;

\item[$-$]предложен вариант объединения известных технологий передачи данных с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s) с целью  расширения зоны устойчивого  доступа мобильным абонентам к информационным сервисам  без изменения инфраструктуры базовых станций и их характеристик;

\item[$-$]разработана имитационная модель автомобильной mesh сети, реализованная на базе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3;

\item[$-$]поставлены и проведены экспериментальные исследования возможностей мобильной сети с мультипрокольным узлом (802.11s и LTE);

\item[$-$]определены диапазоны значений параметров имитационной модели, при которых обеспечивается надежный доступ к облачным сервисам при передаче коротких экстренных сообщений.

### 2013-09-09 decision.tex

{\bf{\SetMySection}Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.
%Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.  .

@@

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE. Проведено исследование ее основных характеристик "процент потерь сообщений" и "фактическая скорость передачи данных". Методом исследования является имитационное моделирование.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.
%Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.  .

@@

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE и исследуем её основные характеристики: "процент потерь сообщений", "фактическая скорость передачи данных". Методом исследования является имитационное моделирование.
